+++
title = "मातो नेमि चॆप्पेवु मापु दाँका सुद्दुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08828&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 935-6  
सम्पुटमु- 19-198
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मातो नेमि चॆप्पेवु मापु दाँका सुद्दुलु    
नीति विचारिञ्चुकॊण्टे नीवॆऱँगवा    
॥पल्लवि॥    
नम्मिक गावलॆननि नव्वु दॆच्चुकॊनॆँगाक    
कॊम्ममनसुलोपलिकोप मारॆना    
सम्मतिञ्चवच्चुना चल्लजम्पु लिविगाक    
नॆम्मि नीचेसिनचेँत नी वॆऱँगवा    
॥॥    
मच्चिक चूपवलसि माटलाडॆ निन्तॆकाक    
कच्चुपॆट्टुकुन्नयलुकलु दीरॆना    
मॆच्चँदगुना यिवि मिक्किलि काँकलुगाक    
निच्चलपु नीगुणालु नी वॆऱँगवा    
॥॥    
वलपु रेँचेननि वङ्कचूचॆ निन्तॆकाक    
तलपुलो नॆञ्जरि विन्तटँ बासॆना    
यॆलमि श्रीवेङ्कटेश यिन्ति निट्टॆ कूडितिवि    
नॆलकॊन्न नीमहिम नीवॆऱगवा    
॥॥
</details>
